Notificaciones de Transferencias entrantes

En virtud de la necesidad de los clientes de estar notificados, en forma inmediata, toda vez que reciben una transferencia, hemos disponibilizado un sistema de notificaciones que consiste en:

Algunos casos de uso
Integración a un backend ERP, CRM, etc en tiempo real para procesar los ingresos.
Realizar pagos o entrega de un producto o servicio a partir de saber que los fondos de una transferencia fueron recibidos.
Informar a operadores sin necesidad de estar observando Quikipay, en forma humana o por un bot.



Al momento en el que recibimos la notificación de RedLink realizamos un POST a la URL destino que el cliente nos indique.

Nuestro sistema soporta que se defina una URL para un cvu, varios cvus o todos los cvus de una cuenta.
De este modo, el cliente puede solicitar el envio de las notificaciones de transferencias entrantes de un CVU a una URL A, las de otro CVU a una URL B, a la misma A o eventualmente recibir las notificaciones de todos sus CVUs en una unica URL.



Ejemplo del json contenido en el POST

{
  "cvu": {
    "id": 1068,
    "cvu": "0000156006309819363747"
  },
  "origin": {
    "name": "Amancio Higinio Pidre",
    "taxId": "20186259107",
    "account": "0000003100119194948789"
  },
  "coelsa_id": "WY7ZEPN6QWP4M3L4NQ0M51",
  "status": "Pending",
  "amount": "500000",
  "type": "PI",
  "id": 20486078
}

En el cuerpo del mensaje está el CVU que recibió la transferencia.
El origin refiere a el Originante del envío: nombre, uit y cuenta desde la cual se hizo la transferencia.
ID Coelsa: nro. de transacción único designado por Coelsa.
id es el nro. de transacción único designado por Quikipay.
Amount es el importe recibido. Importante: no contiene separadores de miles ni decimales y siempre refiere a 2 posiciones decimales. En el ejemplo el importe es 5000 pesos.

No deben utilizar los campos type y status ya que:
type: aunque actualmente no posteamos otro tipo de transacciones, existen otros. PI refiere a Transferencia Entrante.
status: un proceso del sistema pasa las transferencias a Completed pero es posterior al envio de la notificación. Esto no afecta en nada a que puedan procesar el evento ya que un PI no puede ser cancelado ni rechazado más adelante, lo que significa que pueden continuar con el flujo interno que precisen implementar.

No personalizamos los POST: actualmente no podemos agregar valores en el header o body a pedido del cliente.

Desarrollo continuo: Quikipay podrá agregar información en los posts que surja del requerimiento de varios clientes incorporando el pedido al backlog de desarrollo de producto. 

Es importante comprender que se trata de un POST de nuestro sistema a la aplicación cliente y que el cliente no precisa hacer una consulta GET a nuestro sistema. 

Este POST no es un sistema de webhook con reintentos; si por problemas de conectividad de su red o servidor, si su servidor no está disponible o si el cliente tiene un programa que da error y retornase 500, el POST no es reenviado y no en consecuencia no tendrán registrada la operación.
Se espera que el cliente responda con un codigo de estado 200 confirmando la recepción.
Tener presente que, todas las transferencias pueden ser consultadas en Quikipay y que estos POST buscan solo agilizar el procesamiento de sus transferencias pero, en caso de no disponilidad, tanto del lado del sistema de envios o de la aplicación del cliente, pueden recurrir a la consulta de transacciones de CVU en Quikipay.


A efectos de implementar estos POST, favor de indicar, a nuestros Representantes de Atención al Cliente, el par:  CVU - URL
Si la URL es la misma para todos los CVUs de un cliente entonces solo se precisa la URL.
